می فرمایند که دعا کنین انشالله بتونین موفق باشین انشالله
در شهر قوم و استدیوی راژیو معارف هم همکاران من با برنامه زنده کوله بار به مدت هفته دقیقه
با شما همراه خواهند بود این برنامه به تیعیه کنندگی دوست خوبمون جناب آقای محمد حسین پور عزیز انشالله
تقدیمتون خواهد شد ساعت 18 و 50 دقیقه و 70 دقیقه هم انشالله براتون در نظر گرفته شده
رزا اگه فرصت دارید برنامه زی کنید 20 دقیقه دیگه این برنامه شروع می شه و از حال و هوای اربعین برامون خواهد گفت
بریم
زمزم احکام رو بشنویم 20 دقیقه بر می گردیم و انشالله مفصل در وارد کوله بار صحبت خواهیم کرد
موسیقی
به نام خداوند بخشندگی مهربان هموطنان عزیز به شما سلام می گم آرزی سعادت و بهروزی براتون دارم
در زمزم احکام امروز ابتدا گفتگو می کنیم با کاشناس مختلف برنامه جناب استاد وحید پور
سلام علیکم جنابایی برنامه
علیکم و سلام و رحمت الله
خیلی خوش آمدید ما بحث حضور در راه پیمایی عربعین حسینی رو در برنامه قبل آغاز کردیم و فرمودید که به عنوان ایک عبادت امر مستحبی است
خب در کنار این بحث احکامی دیگه قابل تر هست
بعضی ها می گن خب این حضوری که اونجا شکل می گره با ازدهام جمعیت با اون مسائلی که هست
اصلا رو اصل حضور زنان تشکیک می کنن از نظر فقهی حکمی مسئله چگونه است
بسم الله الرحمن الرحیم من اول جمعه رو به صورت خیلی کتا عرض می کنم بعد توضیحشو می دن
جمعه کتا این است که حضور زنان در پیاد روی عربعین و در این ایام قبل عربعین بعد عربعین در اون ازدهام و جمعیت انبوهیچ شبهی و اشکالی ندارد
و اما توضیحش آیون فقه ها و مراجعه فرمودن که
حضور زنان در خارج از خانه فقط منوت به اجازه ی همسر است
اما اصل این که خانم در بیرون از منزل جایی حضور پیدا کند
اگر جوانب شرعیش رعایت بشه
مثلا خانم میست خب میخواد بره خرید بکنه
ببینم خرید رو آقایون فقه ها ممنوع کردن
میخواد بره فرض بفرمایید که مترو سوارشه اوتوبوس سوارشه تاکسی سوارشه
همه که ماشین شخصی ندارن که خب نامحرم در اونجا حضور نداره چرا دارد
اصلا بالاتر از این
مگه خانم ها زیارت عزت رزا سلام الله علیه نمیرون
خب ایام شلوقی داره
بالاتر از این آقای موسوی نجاد
مگه خانم ها عمره مشرف نمیشون
عمره که واجب هم نیست که شما بگید که
حج هست حج واجبه خانم باید بره نه خیلی
حج نیست عمره هست عمره مستحبه
وقتی میره عمره آیا مسجد الحرام مملو و جمعیت نیست چرا
بعد زنان و مردان جدان
یعنی مثل حرم امام رزا زنونه رو جدا کردن مردونه رو جدا کردن خیلی
زن و مرد در کنار هم دارن
تواف میکنن خانه خدا رو
ولی هیچ فترهایی مبنیه بر این که خانم ها
برای عمره که مستحبه هست به عمره نروند
ما نداریم
کسی این فرمایش رو نفرموده هست
نه اینها نیست اصل حضور زنان
در زیارت در پیاد روی
هیچ مانع شرعی نداره
البته این مسلمه که همه جا خانم ها باید رعایت
حدود شرعی رو داشته باشن
هجاب و اینم هست در اونجا اصلا گفتن نداره
که ما بازی هم جناب های وطبور میگن
چه لزومی داره که هنجای سختی ها و دوشواری هایی هست
برحال گرمای طاقت فرس و
بعضی از
ممکنه قسمتی از مسیر
امکانات کم باشه
آب خونه پیدا نشه
اینا رو مطلع میکنه
آیا واقعا لازم هست خانم ها
اینقدر خودشون تو سختی قرار بدن
و برن فضلیت دهک کنن یا نه
خب این سختی ها که برای عموم افراد هست
مگه زنومت فرق میکنه
مثلا سختی ها همون شیرینیه کاره
سواب و پاراشی که داره
سختی ها سواب رو بیشتر میکنه برای آقایونم هست
یعنی تفاوتی میان زنومت
تو این جهت نیست
و اگر خانوم ها اگرشم من حس میکنم
اصلا چون اونایی که رفتن
دیدن میدانن که همه خانوم ها
اهم از ایرانی ها
یا غیر از تمام کشور ها
تمامشون هجابشون
محفوظه ما یک خانوم ندیدیم
که بد هجاب باشه
بنابراین هجابش رو داره افتتش رو داره
اصلا فکر این حرفانیست اونجا کسی
مثل تواف خانه خداش که
کسی تو فکر این حرفانیستش که مردی به
مثلا خانومی تنه بزنه خدایی نکرده
حرفی بزنه
مطلعه که بگی این حرفان نیست در اونجا
محیط محیط معنویه کاملا
کاملا محیطیست که
جوش واقعا جوریست که
ارز میشه هد
الهیست ذکره
و همه اونهایی که رفتن میدانن
بنابراین از این جهت هیچ گونه شبههی
برای حضور بانوان
در پیاد روی عربعین
بنده از نظر فقه ها نمیبینن
ولی حالا بحث اجازه شوهر رو هم
اشاره کردید بازم تأکید کنید
خب ببینید اون یه بحث دیگریست
خروج زنهایی
که همسر دارند
از منزل
برای کار غیر واجب
وابستوی به اجازه شوهر
اینو همه میدانن
برای کار غیر واجب
یه وقت حج است
یه وقت کار واجبه
نه رفتن به کربلا واجب نیست
مستحبه سواب خیلی داره
ولی چون واجب نیست حتما رضایت
همسرانشون از نظر شرعی
کسب بکنن چرا
برای اینکه سفر مستحبی
میخوان انجام بدن
خدا اینه کرده مبدل به سفر
حرام نشود
چون اگر که شوهر اجازه نداد
سفر این خانم میشه سفر حرام
حتی اگر نظرم کرده باشه
که به پیاده رو یرد بین بره
نظرشم باید
با اطلاع و هماهنگی و رضایت
شوهرش باشه
خیلی ممنون از توضیحات کافی
عزیزتالی در پاسخ به
سؤالی که مطرح شد
با شما عزیزان همراهان خوب رادیو معارف هستیم
قسمت بعدی برنامه
زمزم احکام پاسخ به
سؤالهای شرعی شماست
اولی الله و لا اله الا الله و الله اکبر
طبق فتوه حضرت آیت الله خامنه ای
لطفا مشخص کنید
آیا مجازیم به جای زکر سجدی
واجب سوره های قرآن
سلوات بفرستیم؟
حجت الاسلام و المسلمین فلاساده
در این بار گفتند؟
در چهار سوره قرآن
آیات سجده وجود داره
به این مناه که اگر
اون آیات سجده
آیه رو شخصی بخاند
یا دیگری بخاند و او بشنود
گوش بده
برش واجب است سجده کنه
اصلی این سجده واجب است
اما گفتن زکر در این سجده
واجب نیست مستحبه
بنابراین اگر زکر بگه خوبه
اگر اون زکر معروف
لا اله الا الله ایمانان و تصدیقات آخر
رو بگه بهتر هست
ثواب بیشتری داره
یعنی مستحب است
و همچنین خوندن قرآن
یا سلوات هم در این سجده
اشکالی ندارد
اگر برای انجام کاری
استخاره بگیریم
و استخاره هم بد در اومده باشه
با توجه به شرایطی که
برای ما هست
برخلاف استخاره عمل کنیم
آیا اشکال شرعی داره یا نه
حجت الاسلام و المسلمین
جواهری و بیان فتوی
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
در این باره
به دو عمر باید توجه بشه
عمر اول این که
استخاره کجا
سورت میگیره
استخاره موردش جایی که
یک عمری وجود داره
موضوعی وجود داره
که شخص
بین دراهی گیر کرده
عقلش
به او
فرمانی نمیدهد
با مشورت کردن نمیتونه
مشکل رو حل بکنه
و گیر کرده
یا باید این کار رو انجام بده
یا اون کار رو انجام بده نمیدونه باید چی کار کنه
اینجا مورده
استخاره است
اما اگر کسی بدون تحقیق بدون مشورت
بدون کسی فکر بکنه
هر موضوعی پیش میاد استخاره میکنه
اینجا اصلا جایگاه استخاره
نیست
و اگر جایگاه استخاره نباشد
اون استخاره بکنه اصلا اون استخاره
هیچ موردی نداره بخواد مخالفت بکنه
بخواد مخالفت نکنه
اما عمر دوم این که
در استخاره
باید بهش توجه بشه اگر جایی باشه
که مورد استخاره کردن باشد
دو راهیست
گیر کرده اقلش
به اون دستوری نمیدهد
با مشورت کردن کمک کردن از دیگران
هم نمیتونه مشکل حل بکنه
استخاره کرد
خب بین دو راهی گیر کرده
و استخاره کرد
آیا اینجا با استخاره مخالفت بکنه
میتونه مخالفت بکنه
اینجا بنابر احتیاط واجب
شخص با استخارهش مخالفت نکنه
مگر این که
موضوع استخاره منتفی بشود
یعنی شرایط کلن
عوض شده
و به خود الان مخالفت بکنه
ولی اگر همون شرایطه همون موضوع
همون تردید هاست
اینجا با استخارهش
بنابر احتیاط واجب مخالفت نکنه
که ممکنه
زرری متوجه او بشه
که این زرر خسارت
سنگینی برای او حاصل بکنه
زنزا محکم بفهمید
تاسخکوین به سوالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانست و پنجاه و یک
ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
رتفع مشخص کنید
که آیا فضل خرگوش نجست
می باشد اگر جای خیست
باشه و فضل خرگوش هم
درانجا باشه آیا اون مکان
نجست محسوب می شود یا خیلی
حجتالستان والمسلمین
محمدی شخشبانی و پاسخ به
سوال شرعی این مقلد حضرت
امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سوال مطرح شده
بله فضل حیوانات
حرامگوش مثل
خرگوش گربه
این فضلش نجسته
سکه
همه چیزش نجسته
حیوان نجست اینه
اما خرگوش و گربه
حیواناتی هم که حرامگوشتن
نجست این نیستن
اما ادرار به فضلشون
نجسته اگر جایی
برزه که اونجا تر باشه
خیست باشه باعث
نجاسته اونجا می شه
انشانا موفق باشید
اگر زن و مردی که
فرزن ندارن و
به سن پیری
رسیدن
زمینشان را بفروشن و پول
آن را بگذارن در بانک
به این نیت که اگر از دنیا رفتن
با این پول مراسم
کفن و دفنشون انجام بشه
آیا به این پول خمس تعلق می گیره
یا خیلی
پاسخ را طبق فتفای عزیزت آیتالله
سیستانی توضیح بدید
اجتال اسلام و مسلمین محمودی در این باره گفتند
طبق معمول
بالاخره سال برش گذشته
و باید شما خمسشو پرداخت بکنید
پس بنابراین
ولی این که کارتون خیر است
و برای مراسم کفن و دفن هست
ولی سال گذشته
و مورد استفاده قرار نگرفته
بنابراین خمسشو باید پرداخت بکنید
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
زائران باسفای عبی عبدالله علیه السلام هستیم
تا روزی که از مرزهای ششکانه خارج بشید قدم به قدم و هم نفس با شما
ارمین و هبلنا دوباره کربلا
این را برسانید به گوش همه آلم
اسلام شده زنده به این ماه محرم
تا سایه این پرچمه مشکی به سر ما
جمعیت ارهاب و وفانت زلد از هم
دوباره وعده جرفتیم پای این بیعت
که در رکاب حسینی ما به هر قیمت
دوباره گرد همایی هر وعین حسینی
به عشق روز زهور حضرت حجر
نغمه خیل اصحاب لسه
بله باز هم در سال 1404
داره بزرگترین اجتماع انسانی
از قلبهای عاشق احل بیت علیه مسلم
عاشق و دلداده امام حسین علیه السلام
شکل میگیره در راه بیمائی عظیم
اربعین که منور بزرگ شیعان و دوستاران احل بیت هست
و همه دنیا نگاهشون به این راه بیمائی عظیم هست
حالا اونایی که توفیق ندارن امسال
اما دلداده هستن و میخوان یه جورای شریک باشن
در این ثواب عظیم و کمک بکنن به موکبهایی که
دارن خدمت رسانی میکنن به زائران عبی عبدالله
یه راهی وجود داره مجده بدم
خیلی هم سادست
با هر توان مالی که میخوایید میتونید شرکت بکنید
موکب ارز بکنم که حضرت معصومه سلامولا علیها
که هر سال فعال هست در عمود ده هشتاد
حدود چل پنجا کلومتری کربلای معلا مستقر هستن عزیزانمون
و خدمت رسانی میکنن با انواع خدماتی که حالا
معرفی خواهند کرد و یکی از مسئولنش تماس خواهیم گرفت
اگه میخوایید کمک بکنید که خدمات بهتری
بتونه این موکب به زائرانش ارائه بکنه
یه راه وجود داره
یه سامانه پیامکی داره
سه هزار یازده بیست و دو دوباره عرض میکنم
در طول برام هم دوباره تکرار میکنم
سه سه تا سفر یازده بیست و دو
این سامانه پیامکیش هست
عدد بیست و دو رو به این سامانه پیامک بفرمایید
دیگه خودشون جواب میدن راه های کمک رو
و انشالله به هر طوان مالی که میتونید کمک بکنید
و انشالله این کمک ها برسه به دست
زائرین عبی عبدالله که در مسیر نورانی
و بهشتی نجف به کربلا دارن تا یه طریق